4) Descubra a lógica e complete o próximo elemento:
 a) 1, 3, 5, 7, ___
    Resposta: numeroAnterior + 2 = numeroSeguinte; 
    Por exemplo 1 + 2 = 3, 3 + 2 = 5, 7 + 2 = 9
    Portanto o próximo número é 9.

 b) 2, 4, 8, 16, 32, 64, ____
    Resposta: numeroAtual * 2 = numeroSeguinte; 
    Por exemplo 2 * 2 = 4; 4 * 2 = 8; 64 * 2 = 128
    Portanto o próximo número é 128.

 c) 0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, ____
    A cada distancia entre o elemento anterior e o atual se soma + 2.
    Do 1 para o 4 somamos 3,
    do 4 para o 9 somamos 5
    do 9 para 16 somamos 7
    do 16 para o 25 somamos 9
    do 25 para o 36 somamos 11
    Se a cada novo numero é adicionado +2 na soma então de 36 para o proximo número temos que somar 11 + 2 que será 13, portanto o próximo número será 49.
 
 d) 4, 16, 36, 64, ____
    Do 4 para o 16 somamos 12,
    Do 16 para o 36 somamos 20,
    Do 36 para o 64 somamos 28
    Se a cada novo número é somado +8 na soma então de 64 para o próximo número temos que somar 28 + 8 que será 36, portanto o próximo número é 100.

e) 1, 1, 2, 3, 5, 8, ____
   Essa é a sequência de Fibonnaci, a soma dos dois números anteriores é o valor do número seguinte.
   1 - 2 = 3, 
   3 + 5 = 8, 
   5 + 8 = 13
   Portanto a o próximo número será 13.
   
f) 2, 10, 12, 16, 17, 18, 19, ____ 
   Eu não descobri a princípio a solução desse, estava pensando num padrão numérico, mas na verdade depois de muito tempo vi que todos os números começam com a letra D. Portanto a resposta seria 200(duzentos).
 

5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta: 

As lâmpadas são de led ou incandescentes? 

Caso sejam de LED:
Se eu desligar o interruptor A e deixar ligado os outros 2, vou para a sala 1 e verifico.
Se estiver desligada:
    Eu sei que o interruptor A liga a sala 1
    Eu sei que o interruptor B liga a sala 2 ou 3
    Eu sei que o interruptor C liga a sala 2 ou 3

    Desligo o interruptor A e B e vou para a sala 2:
    Se ela estiver ligada: 
        Eu sei que o interruptor C é o que liga a sala 2
        Eu sei que o interruptor B é o que liga a sala 3



Caso sejam incandescentes eu posso ligar o interruptor A e deixá-lo ligado alguns minutos. A lâmpada vai ficar quente. Depois vou desligar o interruptor A e ligar o interruptor B.

IDA
Posso chegar lá e a lâmpada estar acesa, então seria o interruptor B. Se estiver apagada, mas quente então essa é o interruptor A. Se estiver apagada e fria é o interruptor C. Repito o processo na segunda ida e descubro os 3 interruptores assim.

